## 简介

**星宮汐**（Hosimiya Sio），是从2020年3月开始活动的VTuber，3月12日发推正式开始活动，后来因为人气不高暂停了活动。之后于8月2日在Twitter上宣布回归，并于8月4日重新做了自我介绍，同日在Youtube上传第一个视频。2020年8月13日在B站上传了第一个视频。

## 形象
- 自称“百合系VTuber”，与女性恋人同居，常在直播中分享日常
- 曾多次来华并在长沙寄宿多年，会说流利而可爱的“塑料湖南普通话”，被戏称为“在日长沙人”等
- 偏游戏型主播，直播过 LOL、VALORANT 等，口癖有“wow”“nice”，观众常称其为“天才”
- 玩过的游戏：
  - LOL
  - VALORANT（无畏契约）
  - 原神
  - 怪物猎人
  - 菜鸟餐厅
  - APEX
  - 创世理想乡
  - 空洞骑士
- 代表形象是企鹅：企鹅是早期外壳设定，抱着企鹅的小女孩为现在的汐；目前设定已基本淡化，较为随性

## 轶事

### 女朋友酱

- 使用的虚拟形象为“星宫明”，汐的女性恋人，两人同居。汐会称其为“Mei酱”（めいちゃん）。最初较为害羞不出镜，后来经常在直播间说话，甚至曾代替汐直播
- 2020-11-29 直播：上演强制接吻的“贴贴发糖”，宣示主权并“吃醋”
- 2020-12-22 直播：与汐同玩 Minecraft，途中“走丢—重逢—在教堂结婚—合盖新婚房”的温馨名场面
- 因使用 iPad 操作，偶尔“打到汐”，汐会发出可爱的声音，实际是在秀恩爱
- 学会麻将后十分沉迷，雀魂配信中多次出场；口头禅“白、发、中”
- 2023-02-15 直播：宣布将于近日正式 VTB 出道

<details>
<summary>贴贴过程</summary>

> （中文）啊，我女朋友回来了（开幕雷击）

> （日语）请等一下，女朋友酱（めいちゃん）~ 欢迎回来

> （中文）好吧 / 唉 / 对，说欢迎回来比较好

> （中文）不说的话吓死她，我一直一个人说话

> （中文）电脑前面一个人说话肯定很奇怪

> （日语）动画也很有趣？唉~ 是大家都知道的

> （日语）有点害羞，唱错成团子三兄弟了，害羞了

> （日语）团子大家族才对呢

> （被亲）嗯？！嗯？！（口水声）

> （笑）嗯哼哼哼哼

> （日语）女朋友酱（めいちゃん）

> （中文）嗯？

> （日语）不要在意

> （中文）她回来了 / 没什么事

</details>

### 黑幕|概率学著作《八成》

汐宝曾在直播中说：“我八成是攻，九十二成是受”。2021-01-16 直播因某位 SC 尝试双手相扣，拇指在上，被调侃“星攻汐在下”。2021-04-05 直播又表示“攻在昨天变成了百分之五十”。2022-07-30 在 mei酱直播中表示“现在是十成受”。

### 日麻相关

- 作为初学者常常“吃瘪”，包括精准放铳、大牌被截等
- 代表性名场面：被上家“正义一番人”1300点和牌时凄惨而喜感的“啊啊啊……我的……清一色……”（实际上是混一色）
- 2020-12-19：水友打出“国士无双”，为直播间首次遇见役满
- 2021-01-23（联动宫永咲之日）：汐手气明显变好，当天打出“大三元”，首次役满

### 绝对饶不了你

在一次直播中，SC 表示：“世界上最可爱的女孩子已经被 mei酱娶走了，汐宝可以亲一下 mei酱让我死心吗？”随后 mei酱说“事到如今”，接着便是不可名状的企鹅尖啸。汐高喊：“绝对饶不了你”“等着吧，一定要在你睡觉的时候反击！”“你就彻夜难眠的等着吧！”，并表示“脸被舔了”。mei酱还说：“他说要他死心”“问问死心了没有”“我只是想让他死心”，占有欲拉满。

### 突然袭击

在一次直播中，SC 表示：“mei酱做得好啊，每天一次突然袭击两万舰指日可待。”随后 mei酱突然袭击了汐（据其称只是把头上的脏东西取下来）。

### 亲吻庆祝

在一次直播中，SC：“两百舰了能和 mei酱亲吻庆祝一下吗？”mei酱直接攻了上去，被汐轻拍下巴拒绝，委屈地表示“被打了”（后面还是亲了）。汐笑称：“还不是你想舔过来”“又不是狗狗”。

另一些名场面：
- 汐困意上头，突然“啊”两声后出现布料摩擦声；mei酱：“嘘，别出声！”汐：“清醒了！不要啊……”（应为挠痒痒）
- 直播做章鱼烧，mei酱摸她，酱料蹭到衣服后边直播边脱衣：“反正也看不到也可以吧”，随后复刻“没什么事”

:::info

本页部分内容改编自 [moegirl](https://zh.moegirl.org.cn/%E6%98%9F%E5%AE%AB%E6%B1%90)，遵循 [CC BY-NC-SA 3.0 CN](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/cn) 许可

:::